各位行者,我們繼續來很快的把這個儀軌講一下
早上我們知道我們要皈依誰,我們要修什麼,我們要依著是什麼
就把心附託在阿彌陀佛的座下
那你要這樣修,要產生決定的信念,要下決心,要能夠付諸行動
你一定要很大的願意在後面支撐著你
我們為什麼會懈怠
因為我來我去是我的事
跟你何干
我幸福,我痛苦是我的事,跟你何干
那上不去呢,沒關係還有下一次,慢慢來
今天,現在做不了等一下,等一下做不了明天,明天做不了明年
就這樣一直拖下去
因為你心裡面沒有確定的目標
沒有給一個很明顯的目標
你只能給一個很強烈的自我要求
那自我要求其實自我要求最大的能量是來自於你給人家的承諾
你比如當一個老闆,他最大的壓力當然是怎麼樣養活這些員工
讓他們不僅僅能養活,還能夠很高的收入
現在這些科技廠商都這個樣子啊
動不動就百萬年薪啊
一百萬兩百萬
甚至那些CEO
可能都是千萬啊
那當然他們賣命啊
他一年抵我們十年啊
當然他賣命啊
但他要拿那種錢
當然他也要賣命啊
不然怎麼可能有那種收入
所以一分錢一分貨
那一樣你要跟人家收多少
你必須有這個東西吧
有那個實質的內涵貢獻吧
所以一樣
我們為什麼會精進
為什麼會努力
就是你有發心
你願意承擔
所以一開始
那個發心很重要
你如果沒有大發心
不會修大行
修大行就是難行能行
你一定說就良利而為吧
得過且過
那樣子等到何年我不知道
就好像我們在煩惱的時候
你說啊沒關係啦
沒關係吧
這樣也在過
跟你馬上看到
馬上切斷
那完全不一樣的身心狀態
所以為什麼要智慧
智慧就是看清楚
不是打迷糊仗
我們現在是打迷糊仗
不是真的現觀
不是真的確定
這樣或許可以
應該可以
大概都是這個樣子
所以那份
那份寥寥分明的
準確的認知很重要
那叫做正見
正知
那我們現在是知
但是是模模糊糊
是是而非
好像是又好像不是
所以對它不確定的
所以發心發願
在一個修行的路上
是絕對重要的
所以接著我們就要發心啦
因為我要修這個法
當然就要發心
那這個發心
這跟我們早上
在受八關齋戒
前面那個一模一樣
就發心
一直到我證得佛果
那我為什麼要證得佛果
因為我發心要度一切有情
為什麼我要發心度一切有情
因為一切有情
仔細的思考
都跟我息息相關
那息息相關除了
現前的住者我能夠安住之外
很可能還是我的
過去的生生父母
生生世世的父母
所以
我真正的要饒慮他們
也必定要真正的成為
沒有瑕疵的人
這時候才能夠真正饒慮他們
所以
我發這個心要度一切有情
但是要真要能度一切有情
必須真正的證得佛果
所以就用這個要饒慮有情
必然要證得佛果的這種
確定的信念
來皈依三寶
皈依佛法身
那麼
在這些裡面其實很明顯的
我們知道那個所謂的菩薩
五十二位
就成佛的五十二位
其實都沒有離開
十度
就從不失
一直到至
就在這裡面不斷的強化這十個東西
那這十個東西的前五個
就屬於福德之良
不失持戒忍辱精進禪定
這屬於
福德之良
那個智慧以後的
屬於智慧之良
那
所以在我們在
在因上在道上
基道果
都要符合這十個
那才是真正可以成佛
你如果不符合這十個
那其實
大家都不能圓滿的成就啦
所以在我們現在能修的
不是一下子就要修成佛
但是我一定要修那些
跟成佛的因緣相呼應的
隨順成佛的因緣的行為
我才做
所以在這裡面
當然基本上
就是要雙運你的智慧跟悲心
就悲至雙運
齊頭並進
要探討什麼是對的
探討什麼是有饒意性有意義的
隨著這個
這個絕對不能有損腦性
有損腦性就不慈悲
有無明就是沒有智慧
所以不能榮同
不能親在
所以我們最大的問題就是親在
你這樣解釋也可以
這樣解釋也可以
問題是
兩種解釋都可以
但是兩種解釋都不圓滿
你一定要知道
不是可以就可以
還要再更深入
所以為什麼要不斷的施惡
還是要施維修
其實我們已經懂的東西
都還有無窮的組合性跟發展性
你想一想
我們從最簡單的
譬如說現代的數學
從集合開始學起
現在發展到什麼境界了
不得了
包括現在無人機的操控
無人機為什麼能夠那麼準
都是有很準確的數學在裡面
運算的
包括什麼風在吹
它要修整多少角度
那一下子都要算出來
要算得很快
那這裡面都是依著
最簡單的基本數學原理
但是它一直發展
一直在昇華
到最後就可以做出
我們完全想不到的事
因為那個已經超出我們的智慧
事實上是超出你的智慧
在我們大智慧裡面
那個還是一點點而已
超出我們凡夫沒有受訓的人的智慧
在他們這些專家的眼裡面
那個還是很淺的東西而已
所以我們要知道
真的天外有天 人外有人
隨時自己都要很謙卑才好
那知道這個才是對的
卑智雙印才是對的
接著
當然就要勇猛精進
那個
實信 實住
實行實迴向
其實童童在講這個
你用什麼心
信 念 精進 定 慧
都是這種心
所以你如果沒有正信
其實後面這些心都是假的
你如果對佛法沒有信心
對成佛沒有信心
你說修什麼行都是假的
因為根本就沒有道緣
根本就沒有功德母
那信為道緣功德母
你都不信怎麼會有
當然你如果迷信呢
那更不可能有
要正信
正信
那它就變成你所有行動的
正確的指標
所有行動的指令
因為你知道非這麼做不可
所以你一定會這麼做
我們現在就是搞不清楚
所以 青菜啦
青菜就也是隨波逐流啦
所以我現在在佛陀
在阿彌陀佛你的面前
我要生起這種
一直達到圓滿佛果
我才會停下來的這個
這個心
而且這個心是隨時想要饒慾眾生的
欲度一切有情
只要一個有情
還不被度
我此願心永遠不息
這才是永遠的事吧
那永遠就是永恆啊
我們生命能夠永恆存在
要發永恆的願啊
那是不要說
我到哪一天我要正念盤
我要什麼
我要去什麼地方
那到那邊就是我的終點站
那你生命到那邊就結束了
就沒有意義了
目標已經達成了
所以眼光一定要高
知見一定要正確
不要用那個寫字寫這樣完全不對的
然後在那發願發半天
其實你發的願不是正確的吧
不究竟吧
所以這個我們要清楚
那慢慢修正
因為我們的種子起現形嘛
你現在會這麼想是因為你
栽進去的種子
這組合體裡面沒有這麼高的境界
所以你發的願就只到這邊嘛
但再加進來為什麼要不斷的文師修
不斷的親近善知識
或者深入經上
就是說進去
這種子越來越親近
越來越圓滿
它起的現形才會是親近圓滿的
所以不要得少為主
好不好
好
以上就是先觸動我們想要好好修行的這個動機
然後接著呢
你要改變什麼
必須確定
它沒有自信才能改變
這東西沒有自信才能改變
我沒有自信我才能修
如果我有自信
然後我們講一句話
喔
什麼什麼什麼
江山易改本性難移呀
請問什麼是你的本性
我們就是被這一句誤導了
變成一種理由
你講我不聽
本性難移呀
你教他教不了本性難移呀
都找到了註腳吧
那是完全錯的
沒有這麼一個東西有本性的
本性都是空的
空要移怎麼會
根本連移也不用移
怎麼會難移
幾個念就把它移掉了
要怎麼難移
所以一樣的
我們一定要這個觀空咒就很重要了
知道內空外空一切空
你提什麼都是空
十八空
大波爾經裡面的
什麼都空
那我空法空
所以在這邊呢
這個內觀空咒
確定一切法沒有自信
om svabhava sva
svarva dharma svabhava sthukam
那個所有咒幾乎前面都會有一個om
就是我生以意投入殊勝的意思
svabhava就是自信
自信
svabhava 空
svarva 一切dharma 法
一切法
svabhava 自信
svabhava 空
svarva 當下就空
內外一切空
我空法空
了不可得
沒有定向 沒有定法
所以你才能修啊
才值得你修啊
你如果修半天改不了任何東西
那修它幹什麼
一切都可修
因為一切都沒有自信
一切都是緣起
你給它好的緣起就有好的果相
就這個樣子
那個絕對不是自信
就是有
看你那邊的朋友也是有
當然啦
你那有心沒變
你再去跟他對你也是有
我們個性如果不變
以為這就是我個性
這就是我
你看你到對
你就是有啊
就跟牛一樣的蠻感嘛
這一點都不講道理
所以
那我們是不是這樣子啊
我是這樣子喔
我從小就這樣
我從小就很牛
不聽人家講話了
但是呢事實上呢
只要你在講我都有在聽
那我不聽你講話
是我絕對你講的一點道理都沒有
我絕對講的一點道理
我為什麼要聽
不是我真的不聽
我不聽沒有道理的話
所以這裡面當然
也是因為自己這麼高拐
所以我在講東西之前一定要自己
覺得合理
我絕對不會講
我不曉得的話
或者自己都不相信的話
那個我不會講
因為說服不了自己
就不可能說服對方
好
那麼空以後不是空不是目的
空是本體
空是可修的基準
的基啦
所以一切的基
就空性
那道呢
就是
就是加入原起
加入如法而行
那果呢
是這些道的因緣
聚足的時候
所顯現的境界
所產生出來的功德性
所以它本來就是還是在講原起
好
那麼我既然要修本尊
那當然就要
觀想一些跟本尊相關的東西
所以首先就觀想對聖淨
我們本來眼睛看到的就是這些三個
三合大地啊
這些有的沒有的
但這時候你在座上
你會想
離你
額前一奏的地方
不需要觀遠
就是你額前一奏的地方
這個地方
有蓮花
蓮花上面
有月輪
月輪上面坐著無量光佛
無量光佛
有深紅色
它一面二背
等持印
然後
等持印上面脫個波
波裡面
裝滿的甘露
那身體呢
不是空波喔
是甘露波
甘露的波
裝著甘露的波
那身穿著三法衣
三法衣就是佛
那三件衣服啦
那
金剛家福座
就我們剛剛講的
雙盤
你看喔
我們
藏傳的
漢傳的
就大勝佛法的佛像
統統雙盤
南傳的
統統單盤
你仔細去把它看一下
那為什麼會這個樣子
這個就是文化
這個就是傳承
那因為他們傳承
他們信仰的是這樣子的
所以他們能夠發展出來的境界
就是被這個文化
被這個傳承
給限制了
那我們為什麼說是
北傳二世屬於大勝佛法
因為大勝佛法就是也是發展
從發展以後的佛法
那一樣小勝變成大勝
大勝變成逆勝
也是發展中的佛法
不得不然
不得不發展
因為到那邊卡住了
到那邊境界
就到那邊上不去了
所以需要再更高
所以我們也知道
那個阿含經也是在講元起
但阿含經講的元起
跟般若經
般若經也是講元起
但講的元起的深度
廣度就不一樣
這就是發展
因為
所以絕對不要
不要說
原來的比後來的好
這個沒有
一旦的改善怎麼會改善
越來越不好
你說現在我們都開自駕車吧
你說那時候是
一級的自駕
現在二級的三級的自駕
哪一個好
有時候二級比一級不好
三級比二級不好嗎
莫名其妙
所以那個道理是不通的
千萬不要被那個誤導
我們隱隱約約在我們前意識裡面
是被這個念頭誤導的
所以就幫自己找到理由
我現在在這個時代了
我怎麼可能徵誤什麼
怎麼可能什麼
莫名其妙
自己先把自己矮化
不對的啦
我們還是根本相信
我們有佛性
我們有如來藏
我們有清淨的八識
那汙染是莫名其妙
加諸於我們這個莫名其妙的
這個生命裡面來
當然那個根本加的是
我們那一念無明啦
知道那一念無明
這麼的嚴重的誤導
你還要依著它嗎
當然不能依著它
馬上出現
馬上切
馬上把它照破
用我們的
那個
空明的照見性
馬上把它照
那黑暗就不見了
無明就不見了
它哪是什麼東西啊
我一個惡念起來
我把它照見
那個惡念在哪裡啊
它是什麼東西啊
就是你沒有這個照見的智慧能量
所以一直被你的無明架著走
你完全聽他的
不不能這個樣子啊
你還要度眾生呢
你現在自己都度不了
你度什麼眾生啊
所以一定要想辦法
一定要自度
碰到那個習氣業力現前
趕快自度
看得起自己一點吧
不要看不起自己吧
看不起真正的你
還要看得起你那業力習氣
怎麼可以
沒有那回事吧
好
那麼一樣的
阿彌陀佛西方
我們一講西方
就西方三聖
阿彌陀佛深紅色
我們現在是阿彌陀佛深金色
那個沒有關係
就是一個顏色而已
那為什麼會變成紅色
那當然在後期的密聖裡面
它有一套很自然的一種發展
就是五方佛就是五種顏色
用五種光來代表五方佛的智慧
因為阿彌陀佛是屬於西方的
西方是蓮花布的
所以紅色
南方寶生佛寶布的黃色
北方吉摩布的月布的綠色
東方琉璃色
中央白色
這個完全符合物理
你不相信
你去拿四盞不同的燈
就是藍黃紅綠
把這四盞燈同時朝一個中心照射
它變成白光
但是學美術的
他又被他的經驗綁架了
你用四種不同的燈
然後把這個色彩
紅色 藍色
變成黑色
那是有直外的
有直外的染在一起
變成一個大染缸
變成黑色
沒有直外的弄在一起
回到原來的白色
就沒有顏色
這個現在的科學
現在科學可以證明
很多佛法那時候
還沒有條件
也不需要
講清楚的東西
現在科學都在證明
無誤果然是這個樣子
這才是真理
跟我們經驗常常是違背的
因為我們都在有
的直愛裡面經驗
而不是在真正的體性
空性裡面正驗
所以常常就會誤解
好 那
左邊
右邊是觀世音菩薩
深白色的
左邊是大師智菩薩
他沒有寫 但就深藍色
那這三部呢
其實
我們剛剛講了
就一個佛部
一個佛部
一個蓮花部
一個金剛部
大師智菩薩屬於金剛部
所以他是藍色的
阿彌陀佛紅色
是蓮花部
觀世音菩薩是白色 是佛部
這兩個
怎麼大了變小小的
那不是
在佛法裡面
都沒有大小
只有緣起
阿彌陀佛是主尊
當然他就在中間
就是這個樣子
五方佛誰在中間
你現在修的如果是
譬如說
寶部的法
那就寶聖佛要在中間
你拜五方佛會
佛法的時候
不能戴
不能戴既定的五方佛冠
你戴五方佛會要有
掉位子
佛部中間這個要放到寶部去
那寶部移到這邊來
這個是一個
很合理的
現象
所以我們從禮上的時候
不著想
不執著
不執著不著想不是沒有像
他該怎麼樣就怎麼樣
沒關係
上多堆都像
不是這個樣子
這時候主人是誰他就要做主位
不是沒關係
所以很多沒有規矩
有大規矩
大規矩裡面又一點都不執著
這個才是真正的修行
沒有我職沒有法職
但是一切又
完全如理
我表現得很好在法裡面
也都充分的運用
這才是修行的
正軌
那麼有佛
有菩薩
當然就有深論羅漢
這些在旁邊圍著圍繞
那這三尊
阿彌陀佛
觀世音大師智
這三位主尊
他的三處
頂就是他的眉心
喉就是他的喉
心就是他的心窩
這三個地方
分別有三個字
阿 鳳
鳳放白光
阿放紅光
鳳放藍光
放三種不一樣的光
然後由這三尊的頂喉心
放光到西方極樂世界
來引請
引請智慧尊
引請真正的
西方三聖
來加持
來融入
我所關起來的這三尊
叫三昧耶尊
那真正的
叫做智慧尊
智慧尊要融入
三昧耶尊
就願
我發願
用我的第六意識
所營造出來的
那屬於三昧耶
就唸所成的
好 那接著就是要
引請啦
我們在引請的時候
某某某請就位
當然你要呼一下
他的名字吧
所以一開始
阿彌陀佛
我恭請你
我現在恭請的是阿彌陀佛
那我請你來
為什麼
我有資格請你來
為什麼你一定要來
因為那是你的願
你的三昧耶
你發的願
所以
只要有人請你就來
所以我提醒一下
馬哲三昧耶詐
金剛三昧耶
金剛四句
所以這時候我一
邀請你
你就要馬上答應
詐就是馬上答應我來
你叫我來我就來
就來
所以要
請他來的時候當然要做做儀式
做儀式就結結所應
結成所應
詐
轟
轟轟闌верж
轟轟
Zhuang
巴
B Pat
B Nat
很確定都不用再移動了
認人就是認運
他又是那麼嚴謹
又是一點都不會不自在
這個就是修行
修行到位他什麼東西都很準確
但是又是那麼自然
一點都不照做
很自然
這個就到位 修行到位
所以一樣的
我們修行不到位
一定會扭扭捏捏
這樣好呢
還是這樣好
真的你心裡面如果很確定很篤定的
你就不需要扭扭捏捏
一切都很自然
好
那最後那個阿滴不後呢
是我請你來
你答應來
而且已經來
所以我跟你合掌讚嘆
阿滴不後 合掌鼎禮
好
那麼接著呢
當然也要做一下意思
來的時候
這三尊都是真正的
真正的
佛附上
所以我們請五方佛來做灌頂
來做灌頂
五方佛灌頂就是
把這個形象變成有實質的智慧內涵
我們引請人家我們看到是一個像
那像要有智慧在裡面
所以引請五方佛
其實是讓他變成一種智慧
剛剛不是講智慧尊嗎
就真正的
裡面寄諸五方佛的智慧
就是智慧的這個形象
所以我們說
在的時候呢
我們先外伏印
右手在外面外伏印
然後的時候把中指舉上來
放在你的頭
這個飯輪的地方
頂輪的地方
那的時候收下去
食指往前
往前在前額這個地方
然後再收起來
往右移
Drum
好 再收起來
再往右移
後腦勺
Hip
然後
往左移
小指
R
Hum
Drum
Hip
R
這很自然
你熟悉了以後
其實在弄很自然
那自然意思就是說
你這樣做一下
就觀想五方佛的智慧
通通
雖然擺在你的頭頂上
在做這些
其實是灌入
剛剛我們所觀起來的這三尊
那你
灌他們頂
其實是在灌自己頂
所以這個都是
同時它不是屬於
純粹作秘的過程
作秘是隻有對生
重點都在對生
那它其實已經
有自身
有自己
成為本尊的這種
內涵在裡面
所以這個又跟東密的修法
不太一樣的地方
然後
這個做完以後
Abhishanca
Abhishanca就是灌頂的意思
灌頂
授權
附給它
大能量的意思
amount就是圓滿
Abhishanca
那這個Abhishanca
那個
藏文
你都聽他們
人波車啊什麼
他會講Abhikensa
他會念Abhikensa
那個是必然的
他用藏印念就Abhikensa
因為我早上講過
S他會念成卡
所以變成Abhiken
那卡呢
卡
他變成咋
卡卡卡
咋咋咋
他變成那個咋
Abhikensa
所以我們知道以後就曉得
是這個樣子
是這個字
所以你就知道
它是泛文
Abhishanca
是泛文
那是Abhikensa
是藏音
其實是同一個字
同一個字
好
那完了以後
這個三尊都是真正的佛
一佛兩菩薩
所以我當然要對他獻供
做供養
做供養的時候
因為我們早上講說
守潔印啊
口誦咒啊
心觀想啊
所以密法裡面有很多手印
那這個當然就藉著這個手印去表達一些
音樂啊
一些內涵啦
不是喜歡在那邊耍東耍西
就在這裡面的時候
它是要表意表達一些真正的內涵的
所以我們像我們前幾個禮拜去布丹
那布丹有去那個皇家的寺廟裡面
那因為有他們的國會議長帶隊
所以呢
就可以進去參加
參加他們的法會
他們也在那邊修
在那邊修
那個低沉的聲音
通通是男種吧
幾百個
所以那個修出來那個聲音
真的很震撼
那又很寂靜
它不是很大聲
聲音不是很大
那要解手印的
你看幾百個手勢通通一樣
那搖鈴打鼓也是一樣
幾百個通通同一個節奏
這個就是有訓練
那樣會造成很大的一種射手力
一種很強的能量場
所以我們一定要懂得去欣賞人家
為什麼是這個樣子
為什麼我們不是這個樣子
為什麼我們不能
不是真不能也
不為也
我不想做
有些人說
還要在那邊解手印
我不想做
那怎麼辦
當然你就學不來
因為不解手印
三個去了一個吧
三個一個不會相應了
你這個相應的是殘缺的
所以很多東西該學還是要學
該學還是要學
不要嫌麻煩
你去做了以後
你慢慢可以體會到
為什麼要這麼做
好
那外公養當然
就公養八共吧
水水花香燈圖十月吧
第一個水呢是飲用水
就漱口
所以我們到
到
那個日本的那些寺廟裡面
它前面不是都有一個
有掃指的嗎
你掃起來
然後漱一下口
漱口水
飲用水
渴的時候
因為那些都是泉水
都很乾淨的水
所以你喝了也沒關係
那第二個就是
你準備進去了吧
準備進去
以前都是
都燙一下喝
咖凍的
洗洗的
所以第二個是洗腳水
第二個是洗腳水
水
第一個是飲用水
第二個是洗腳水
水水
然後花
在印度那個地方
那個
這個泰國啦什麼
他們也都很喜歡用花
花曼啦什麼什麼的
花
然後點香
然後點燈
然後用
因為熱的地方
塗一點點那個香料
塗
然後請你吃水果
吃
一些東西
那種石
然後都做定了以後呢
還來一點點演奏
我們如果去過印度
去過尼泊爾
其實
參加一個
任何一個宴會一定都有音樂
都有這些表演
那我們一個一個說下來
Om Vajra
就是
Vajra就是金剛的意思
也就是很堅固的意思
然後接著下去
Agam
就是飲用水
Bhadyam
就是洗腳水
Bhudhpa
花
那
Dubhe
香
Arogya
燈
Gandhe
土
Nivadya
石
Shabda
月
那Mudra就是手印的意思
A
HU
就是一切成就
我用最虔誠的心
供上水水花香燈
塗石月
希望你會喜歡
希望你能相應
Mudra就是相應的意思
就是手印的意思
A
HU
我用最貢獻的心
希望你能受用
好
那那個手印呢
Om Vajra
Agam
Agam就是端著水
Bhadyam
Bhudhpa
花
Dubhe
就是拿著香
花香燈
燈
燈是大拇指伸出來
Arogya
土
然後石又是捧著東西
月呢
就兩手
挽起月氣
就是搖鈴打鼓
還是
玩那
Bandolin
有的沒有
就是那些東西
那Mudra就是手印
A
HU
獻上去
就把八共
給
供養
這西方三聖
那接著呢
真正的供養
所有供養裡面
法供養為罪
就依法奉行才是真正的究竟的供養
所以接著下來
當然就是我發心
我一定要好好修持
作為供養你
最大的供養
所以接著下去就贊頌
HU
於極樂圖轉法人
這當然讚嘆
阿彌陀佛跟兩大菩薩啦
恆常慈悲
事有情
慈眼
視眾生
視隱
救護
諸眾生
理贊
等應
無量光
等應就是
平等應慈的意思
無量光
那個
也就是
它可以平等的相應到所有的眾生
這是阿彌陀佛
那接著呢
祖尊
聖眾
幻光
智
西方
從極樂圖
無量光佛處
無量佛像
無量的
慢
咒慢
咒語
無量的這個法床
跟所有的法器
就好像雨降下來一樣
都融入己身
這個意思就是說
我這樣請的時候
剛剛不是我們
觀想三個嗎
那這三個
上去
放身口意三個光上去的時候
迎下來的那種智慧尊
就把整個境界就帶進來
那當然帶進來就是
真正的智慧尊
這個西方三聖
然後隨著來的
隨著來的
就有無量佛
無量的莊嚴
無量的音聲
無量的一切音聲息成咒聲
這也是修密法裡面
一個很重要的口訣
有人在那邊
唱歌
你不喜歡聽
沒關係
把它當成咒音
就直接就把它轉成
因為那都是清淨音的
的幻化
它只是幻化成不太好看
不太好聽
但是對我們來講
那還是咒音
還是清淨音
那這都是轉念
轉念其實就是轉觀念
你本來落在分別心裡面
現在轉回來如實至
照見一切色相
都是本尊的幻化
一切音聲
都是本尊咒語的幻化
一切念頭
都是本尊心性的幻化
修密要懂得
這個道理
你才能真的有一點點相應
有一點點受用
如果修半天不懂這些道理
其實怎麼樣也融不進去
修半天凡夫還是凡夫
一點都沒有轉變
因為你根本自見
根本就沒有見力
本來的清淨
本來心佛眾生三無差別
你完全不懂
你還是一直用
用凡夫的習氣
在想
在講
在做
那不會相應的
所以這個
不是把自己看得多高
而直接就切換
因為那樣才對
這樣不對
好接著下去呢
在A媽後
A媽後就殊勝啊
不可思議啊
無量光佛
實在是能夠
能夠
跟無量光佛打交道
能夠現見無量光佛
能夠得到無量光佛的祈福
能夠祝福加持
實在是太不可思議了
然後再加上
大悲的觀世音
大力的大識智
你們都是最棒的
然後不僅僅有你們三位
還有無量祝佛跟菩薩
因為我很專一
很虔誠的祈請
所以祈求你
賜給我最殊勝的成就
然後加持我
能夠圓滿的成就
無量光佛
就能夠正成本尊
這個就這邊也是發願
也是祈禱
那接著下去呢
當然就是要真正做一點點
跟法相應的
所以接著下來
就唸四甘露咒
淨障積資
淨除我們的障礙
積極我們的資糧
那
南無阿彌陀佛也
達達格達也
達達達
阿彌陀佛
阿彌陀
斯丹巴韋
比克蘭德
阿彌陀
伽米內
伽伽納
伽卡里
斯巴哈
這個就是
因為有四個阿彌陀
所以稱它為四甘露
因為我們本來是
本來我們是寫往生咒
但是我們一弄到往生咒
就好像準備要去的樣子
是怪怪的
那事實上呢
這個咒另外一個名稱叫
除一切業障
得勝淨土
根本陀羅尼
那個才是正確的名詞
我們把它寫成往生咒
其實不太好
又沒有要往生
往生幹嘛
其實事實上是用
這個甘露
這個不死的甘露
來淨化我們的業障
用不死的甘露加持
讓我們的知良
福德知良 智慧知良
不斷的聚足
那這裡面當然還有密義在
南無阿彌陀巴也
叫我歸依阿彌陀佛
你是如來
達他甘達就是如來意思
然後達迪亞塔
極說奏曰
阿彌陀巴為
阿彌陀就是清淨的本性
清淨的本性
是永遠不會消失的
你先肯定
我有清淨性
那接著呢
我清淨性
只有性不行
還要體相用多顯現
所以阿彌陀斯達
就是圓滿的意思
成就的意思
巴偎
巴偎就是存在的意思
所以我不僅僅有的佛性
我還有清淨性
存在
我還有清淨性所成就的
那個犀地
那個圓滿的果
也存在
阿彌陀比克蘭德
這一份清淨的甘露
清淨的體性呢
產生神變
產生妙用
叫比克蘭德
阿彌陀比克蘭德
不僅僅是神通妙用
而是遍滿法界
格格納
遍滿虛空
Q的卡利
這一份功德力
充滿法界
諸佛歡喜
讚歎
蘇巴哈
圓滿
一切眾生
一碰到這四個甘露呢
其實都可以離開一切苦惱
得到一些清涼喜悅
這個是四甘露咒
真正的意思
所以我們念它的時候也是一樣
你知道
喃嘛阿彌陀巴亞
達塔嘎達亞
我祈求阿彌陀佛
你來加持我
我隨順唸的這個咒
阿彌陀巴為
清淨頂輪
阿彌陀斯丹巴為
清淨羽輪
阿彌陀比克蘭德
清淨心輪
噶咪捏
格格納
生口意
頂合心極
四個輪放光
遍滿整個法界
跟法界打成一片
就在大光明裡面
你這樣去唸它
你會覺得很具體
而且覺得很殊勝
你念的時候就好像真正的
自己都淨化了
而且自己這個色身也空掉了
就容在那個清淨的甘露
大海中
在清淨的光照裡面
打成一片
你如果能這樣
那當然最好
那不然的話呢
你就把它念
也一樣
因為有這個
聲音就有那個內涵
只是呢
因為我們不懂它
所以沒有充分的發揮
我現在不認識你
那我
看到有一張
天華
我念出來
它會不會硬
它一定硬
雖然我不認識它
我當然認識它
但即使我不認識它
我把你的名字叫出來
你一定就馬上反應了
其實我們在持咒也是這個樣子
但是這裡面當然很重要的
如果說我們又
不要把它念錯名字喔
我們現在常常持咒喔
那音都不準喔
念出來你是不是在叫我嗎
我們又不認識
就這個樣子喔
你如果叫對了
我確定是在叫我
那你站出來
我們就認識了吧
我如果
我叫你
不一定要認識你嗎
但是
我叫你就是
你有叫你的事了嘛
你自己的目的吧
當然我們就可以
所以這個也是咒音為什麼要念準確
一個很重要的地方
不要叫人家名字叫錯了
最沒有禮貌的
最沒有禮貌的是把人家名字叫錯了
所以還是
還是盡量的持咒
盡量的用梵音
那音準了嘛
然後你懂梵音以後
音準
然後再去查嘛
這梵音它是什麼意思
音也對了
意也對了
那當然就相應就快啊
什麼咒語不能解
莫名其妙
沒有那一回事啦
因為他不懂
所以只好這麼說吧
怕你問啦
老師你要教了
你都不懂
你教什麼
他下不了臺啊
所以啊
這個
那個
發心就好
親近公敬就好
其他一切不重要
你只要公敬的念就好
就好了
各位相信
也沒錯啦
但問題是
那公敬是怎麼生起來的
你要真懂
那公敬才是真公敬啊
所以
學佛
它是一個求實相
求真的一個行為
不能打糊塗帳
知之為知之
不知為不知
就不懂
承認不懂
不懂就算了嘛
你還是要搞懂啊
不懂可以解決問題吧
你現在我問你
雖然你不懂
回去趕快查資料啊
趕快找人來問嘛
這個就
其實
就互相
一種抵禮吧
教學相長
不是老師一定什麼都懂
但是學生問問題
可以增加老師學習的機會
就這個樣子
不要怕冒犯老師
但是不要體管
不要莫名其妙
有些人是莫名其妙
莫名其妙還好
我最怕的就是
不是體管
我最怕的是誤解
體管我們還可以對談一下吧
那誤解
然後出去就亂講
誰說什麼
他聽成那個樣子
他理解成那個樣子
他以為他聽到的真是那個樣子
那就最麻煩
所以如果有什麼疑問啊
有什麼覺得不太合理
我還是希望大家多問
我不怕被問
因為沒有問得到不倒的那一回事
我剛剛已經講了
你問我不知道
我回去會想辦法弄懂
是你在加持我
我承認我不會有什麼丟臉
所以這個就是態度跟觀唸的問題
好
那麼接著唸完21遍以後呢
這時候就進一步要觀想了
使之而親
喔
明神
kap Capitol
王或鬼
瓦大天
四stoff
它就是變得很大很明顯
然後突然就化光
化成一道光
就進入你 融入己身
進入你
然後這時候自己呢
當然看起來是這個樣子
但是要像如虛空彩虹一樣
這時候自己妙想一下
我雖然是這個樣子
當然虛空彩虹
虛空彩虹就有像無實
沒有實質
所以有掛還沒掛還沒關係
就跟彩虹一樣
雖然看起來還是這個樣子
但是我想
這時候我是經過阿彌陀佛的
本尊的加持
這時候我已經變成阿彌陀佛
那變成阿彌陀佛以後呢
這時候我們就曉得
我是阿彌陀佛
在我阿彌陀佛的心間
就一樣有月輪
月輪上面有
這些阿彌陀佛
這些咒輪
那
甕
在前胸
就是月輪
平放的月輪
甕在前面
你放進去
阿彌陀佛
那咒在正中心
站在月輪的中心
咒在中心
旁邊那五個字圍繞著它
就甕阿彌陀佛
那就開始
我們就從我們的心放光
上咕下施
上咕下甕阿彌陀佛
咒放光
咒施放諸佛
甕阿彌陀佛
放光加持我們
進我們的心
甕阿彌陀佛
咒放光
加持六道眾生
供養六道眾生
六道眾生
甕阿彌陀佛
咒又回來
回供我
所以就上咕下施
怎麼上去下來
下去上來
這樣念一百零八遍
那唸完以後呢
這時候你的
最後一句
甕阿彌陀佛
就甕
融入阿
阿
融入
咪
達
巴
融入這字
那這字呢
就在你的心中央
就在你的中脈裡面
這字隨之變成
一條光的線
就在你的中脈裡面
中脈
在心窩這個地方的中脈裡面
那到這個
這個光的線
也就化入空
就化入空了
那這時候呢
身體也不見了
所謂思維什麼都不見了
就真正的進入明空
空明
明光跟空性雙運
你去體驗
那成就成就的意思
就進入去體驗那個明空雙運
明空
明可以顯一切有
空是本來就不可得吧
這空有雙運
所以在這邊呢
你就保持那份
空的無我
明的覺知
寥寥分明
就一直保持在這樣
那保持這個境界
儘可能的做
能做多久算多久
那一個念都不生
一個念不生就一個忘念都不生
但是空明的照見性
一點都沒有消失
那體性都在了
所以顯一切相都無外
這叫空明雙運
不是這時候都沒有境界
不是這時候什麼都沒有
這時候什麼都沒有
沒有問題
什麼都寥寥分明
什麼都不著想不執著
那這樣
等做一個時間
覺得這時候身心好像
也開始出眾開始不安了
開始
進步下來
那這就很快的
一念一動呢
就變成原來我的身體
那我的身體裡面
這時候已經不是原來的身體
裡面已經有睡自
已經有阿彌陀佛的種子之在你的心間了
所以有修沒修一個很大的差別
你心裡面有沒有種子之
有的話就代表你有修
所以修到最後證明你有修
這隨時種子之就在你的心
那你想一想
你活著的時候就有這個種子之
你死的時候回歸這個種子之
這個種子之回歸阿彌陀佛
回歸西方淨土
那不去要去哪裡
沒有第二條路啊
不會有魚島
不會有其他地方讓你去
但是你如果沒有這個種子之
那到其他地方是理所當然
這時候現什麼境你就到哪
那個什麼姻緣
什麼父母出現
跟你相應你就去了
就這個樣子
所以
這個也是密法一個
一個比較周延的
在現身
在活著的時候
你就可以體證可以檢驗的
死的時候一個保障
那包括我們上一堂課在講的
譬如七字座
那個重點
那個中脈
如果我們慢慢的心情
慢慢的學
慢慢的掌握
如果到最後
如果真正你已經有
有那個經驗
能夠隨時
氣就在中脈裡面
然後再加上本尊
睡就在這邊
再加上上師
阿彌陀佛就住在你的頂上
那到最後就這樣而已
到這邊
然後這邊
送入那邊
頂聖嘛
就到佛國去了
所以它是一個很有把握的修法
很有把握的修法
那如果你
當然更進一步
如果學了那些所謂的法身成就
老抱身成就
那又是其他的
那是更有把握
所以千萬不要做那個沒有把握的事
要學就學有把握的
學這個你講得通的
用得上的
這個才好
你會越修越愉悅
越修越有信心
那出來以後
當然就要回到平常的境界裡面來
那平常境界隨時
心裡面有睡姿
隨時頂在
頂待阿彌陀佛
我們常常講說
舉頭三尺有神明
修密的人
本尊就在我頭頂
本尊就在我的心
怎麼可以亂來
不可能
不可能亂來
你如果真修了
不會亂來
不會亂來就不會造惡業
而且時時刻刻都想饒慾眾生
都在結善緣造善業
那當你的智慧之良
福德之良
就會越來越具足
所以學這個法修這個法
其實對我們人生
是一個很大的加持力
很大的正常力
但是看你理解幾分
信受幾分
奉行幾分
當然結果就不一樣了
好 最後呢
修完了
當然我們還是一樣
我天天修 不斷地修
到最後
那最關鍵的時刻
當然一定要保證
能夠去希望解惡世界
所以往生淨土 祈請文
A媽後
無量光佛 甚昔有
右側至尊觀世音
左側大利大士智
無量諸佛菩薩照
悉有無量之安樂
前面那兩句
前面已經有了
那兩段
悉有無量之安樂
比世界名為極樂
那個世界是極樂世界
祈願我以及
跟我同修的
跟我有緣的
他們命中
所以你好好修
你好好迴向
跟你有緣的都可以受用
因為你不斷地在加持他
不斷地把你的功德力迴向他
他也會沾光喔
所以他們命中的時候
不為他去所阻斷
就不到六道
繼續到六道去輪迴啦
希望能夠面見彼佛阿彌陀
就直接到極樂世界去看阿彌陀佛啦
所以我是發這樣的願
如是我發之此願
祈禱十方佛菩薩
加持無礙得實現
然後接著呢
滿願做
達迭塔
班前地亞
阿瓦伯達那耶
斯瓦哈
班恰是五的意思
一地亞是根
達迭塔
幾所諸耶朗
這五根呢
就是阿瓦伯達那
阿瓦伯達那耶
就是絕了通達的意思
斯瓦哈
就是
我希望透過這樣的修持
讓我的五根
就現前的眼耳鼻舌
對色身香味處乏
他都能夠通達不被迷惑
這是一個說法
另外一個五根呢
信經靜念定慧
五根五力那個五根
也可以說
這五根變成五力
五力當然就可以進一步變成一種
七訣之八正道
就會正得無上正能正覺
這個也是一種說法
好
最後
當然要滿這個願
諸佛菩薩其護念
二知圓滿
二知就是福德之良跟智慧之良兩種
那
我都隨喜
別人成就我也隨喜
我成就我當然更隨喜
希望三世
過去現在未來所積的一切
三業呢
多拿來供養三寶
就佛法生三寶
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
為願自心得成熟
惡障
惡障就是煩惱障所致障
惡障清淨
然後兩種知良
福德之良智慧之良都能夠圓滿
那這一世呢能夠長壽無病
然後天天呢因為依法奉持
我的正量我的悟性
能夠不斷的增上
願我此生
即此生就能夠登實地
一旦命中萬一
哪一天該走了
那馬上
就能夠
直接往生西方極樂世界
生到那邊不是在邊地
慢慢的要等待
到花開見佛
而是到那邊蓮花已經開放著
蓮花已經開放
那我去坐上去
直接就坐上來
你現在都在修本尊吧
修本尊你是阿彌陀佛
你不是坐蓮花月輪嗎
所以到時候你看到
有蓮花月輪
你坐上去也是剛好而已啊
有什麼好不好意思的
所以這個就是佛滿
我們為什麼要有佛滿
因為我們曉得我們自性是清淨的
自性是清淨
我們再把我們的業力也弄清淨
那理所當然
本來就應該受用那樣子的待遇
本來就是的
好
那即一彼生
就直接成佛
成什麼佛
也是成無量光佛
阿彌陀佛
西方極樂世界成的佛
通通同一個名號
叫做阿彌陀佛
那半年
36 36萬年
同一個名
阿彌陀佛
所以阿彌陀佛不是隻有一尊
它可以化現成無量無邊
所以我們觀念也要改變喔
因為如果阿彌陀佛只有一尊
它還在就沒有人能成佛
只有這一尊
其他都不是
問題是什麼都是啊
那尊是一個表徵
一個象徵
一個代表而已啊
其他通通是啊
所以這個也是一個觀唸的突破
乃至得正菩提果
願以化身度眾生
我去那邊
去那邊其實不是目的地
我的化現要變一切剎土
只要眾生還沒有成佛
我都要化現在他面前
來饒以他
一直到他成佛
所以成佛是永遠的事
修行是永遠的事
沒有終點的
沒有終點
沒有句號的
沒有修止符
永遠都是一個平等的流動性
都是空性
沒有涅槃佛
沒有佛涅槃
啊
要懂這個才是究竟意
我們為什麼會說現在是末法
我們把佛真的當成他死掉了
死掉兩千五百多年
已經離我們那麼遠了
都不回來看看我們
所以現在我們福報很差
但是是這個樣子嗎
他從來沒有離開我們
不僅沒有離開我們
他隨時隨地守護著你的前途
有親近性
但是呢
他再怎麼厲害
我們看不到
我們感覺不到
我們感覺的到了
看的到了
只有我們的業力業報
所以
所以不是他沒有
是我們有的太厲害了
可以取代一切
我自我建議起來
那我一放大
世界只有你最大
真的天上天下唯有獨尊
而可憐的是那個我
是個無名的顛倒的我
是痛苦煩惱的我
那又把自己弄得那麼大
你看怎麼辦
你自己受害就好了
你要害一切眾生
不行啊
所以最後呢
沙瓦芒嘎浪
願一切吉祥圓滿
這個
我這樣很快把它解說過去
其實是要讓大家知道
其實整個法
是有無窮的內涵的
不是念過去就算了
隨便哪一段
你都可以在那邊多停留一下
多運用你的心
去融入
去觀想
去體會
這樣慢慢就會越來越
越來越感覺
越全面
那如果都把它當一個功課
念過就算了
其實
到最後也是念過就算了
比較麻煩的是
到時候
四大分離
正念提不起
你什麼也沒辦法念
所以
這些念呢
要回歸到體性
回歸到真正的心
你如果修一切到最後
都回歸到心
那麼
一切都不會消失
一切都具足
你如果只是在藝術上
就是表向上
用那個善心亂心
在那應付
弄半天
都進不來
因為
不是它進不來
是你
根本自己就
弄一道牆把它隔起來
它真的進不來
它進不來是因為你那個惡念
那個不正知
不正確的態度跟觀念
所以
即使有也進不來
譬如說
這個一點都不難理解
你懂這個道理
但是發生事情的時候
你不用這個道理
你懂那個道理有什麼用
對不對
你知道你有佛性
但是碰到問題的時候
你不用你的佛性
你用那個我持我見
那你佛性有什麼用
所以懂當然很重要
那懂
曉得用更重要
懂就是要用啊
那為什麼懂不用呢
所以這個要不斷的訓習
用一次用兩次
越來越訓習
越熟練
你要用它就
就任運
很自然
就跟我們在
隨順我們的業力一樣
很自然就反應了
當你把你的本尊
把你的清淨心
慢慢的長養好
護持好
其實你要用它
隨順
你一輩子都可以用得上
包括在夢中
包括臨終
絕對都可以用
所以你就不怕了
一切都不怕了
你如果在夢中
看到要殺你的人
你都不恐慌
那恐懼在哪裡
那都沒有人殺你
你就莫名其妙的害怕
那還要什麼人來殺你嗎
來威脅你嗎
所以這些真的要轉
我們那種不如理的思維 不如理的反應
一定要看到它根本就沒有道理
為什麼會這個樣子
本來就不應該這個樣子
到底我哪邊搞錯了
把那個找出來 把它拿掉
才能夠解決問題
好
OK
有沒有問題
有沒有哪一段你還不太清楚需要加強
來
剛剛講那個龍子石
對
是不是說我們關中脈的時候
那個龍子石是在中脈的心輪
對 心輪是在中脈
它比中脈大
但是這裡面呢
大跟小我們曉得
這都是空性的
都是意所生動
就是念所生
所以它沒有
沒有障礙
包括你觀想中脈
中脈不是一個什麼巨色相的東西
所以我們有觀它說是藍色還是什麼
那個都只是一種光而已
沒有障礙
所以水就在你的身體的正中央
還有我們要觀紅色嗎
觀紅色
對 對 對
修這個法就觀紅色
跟阿彌陀佛同樣的顏色
對
這個
因為觀想
這個就是毗羅摘那佛
毗羅摘那佛是法界體性質
你觀想顏色
這近來白色
藍色
黃色
紅色
綠色
你觀想的越多
就內涵越多吧
你如果都觀不出來
其實做這一手印
想
這個譬如這樣給我加持
這個不動佛給我加持也可以
你觀想不出顏色
想那個佛的功德力也可以
對
OK
越來越有問題了
所以可見大家越來越用心
沒有用心都不會有問題
就是你發現這個地方要怎麼樣才對
你
所以
這都幫大家問嘛
因為我們的問題就是大家的問題
所以不要
不要
不要怕問
不要說我可能只有我不懂人家都懂
告訴你沒有一個懂的
連我都不懂
我只能從我學來的
我理解的去講而已
也不是真懂
那假懂因為屬於名相上
假名
不是真理
不是實相
但是這個假名如果相應呢
假名可以引導我們到實相上去
對
好
OK
還有嗎
怎麼會
沒有你天天在那邊練字
你不是都有抄過那個心經什麼
你天天就抄這個字
把它寫到很順
怎麼寫
我示範給你們看
第一個
上面那一畫
一
然後從頭這邊
我們跟著回頭
這樣下來
然後這個撇下來
然後這個下來
這個下來
然後
一圈
然後後面兩個圈圈
你可以在心裡面寫它
不斷地寫
不斷地看
然後一想
想不出來用寫的
用你的念力寫它
寫了以後就在那個地方
寫了以後看不到沒有關係
已經烙印在你的心裡面了
因為心如工畫師
我們用我們的心去描繪它
在巴士田裡面
就已經有這個種子
不用怕
你用的越多
虛心的越多
這種子起現行的機會
就相對的大
就好像一個袋子裡面放了很多球
如果通通
白球當然拿起來一定白球
但是白球的比例大
你還是有可能拿到別的
但是拿到白球的比例大
所以我們從現在開始就盡量
要訓習這個佛的種子
佛的相好
莊嚴
佛的功德
佛的清淨
那個
包括思維修
也是在去想想
佛有什麼功德
三十二相是什麼
你一個一個貼上來
你要成佛吧
成佛你應該要懂三十二相八十種
誰先好
現在我不知道
你就去查佛學詞典吧
然後再寫什麼
我相應的部位
也要把它想成那個樣子
那現在是很好
其實很好
因為有這麼莊嚴的佛像
讓你看到
你要觀
你就觀它就好
它是站著的
你就讓它坐下來就好
就讓它坐下來
其實這一尊下面那個
叫阿彌陀佛
這三尊
觀世音菩薩
大四肢菩薩
但是那時候我沒有注意
因為我們
我們漢帝
一般說左右
剛好
跟藏傳印傳的
印度的左右剛好對調
所以
它的右手
右邊是大四肢菩薩
左邊是觀世音菩薩
而我們儀軌是
右邊是觀世音菩薩
左邊是大四肢菩薩
那這文化不一樣
那個表象
表現出來的像也不一樣
那個不重要
我們知道
我是阿彌陀佛
我的右手邊就是四別觀音
我的左手邊
就是大四肢菩薩
在講左右
都是以
本尊的方向為主
不是你看過去的
就他的右邊
他的左邊
不是我看過去
右邊左邊不是
所以一樣我們在看儀軌
看唐卡什麼
就都要這樣看
不要左右顛倒
OK
所以念力越強
他衝的力量就越大
因為我知道我要走了
就這樣
坐著
坐起來
オンアメタバ
ヒ
然後如果還太囉嗦
就這樣
那其實
那個
在潑蛙的時候
其實
其實就這麼修的
ヒ
嘎
就降下來
ヒ
衝
所以這個音
它都有密義在的
為什麼要發這個音
它有密義在
有直接實質的功能在
所以這個就密法
如果不懂
沒有辦法使善力
但是你如果不懂
也如實的做了
它也一樣會有相應的功德力
好
我們回下